Microsserviços são uma abordagem de arquitetura para a criação de aplicações.
Na arquitetura monolítica todas as funções do negócio estão implementadas em um único processo. Como é uma arquitetura mais fácil de entender, ela possui uma curva de aprendizado menor, mas acaba sofrendo em sua escalabilidade, além de apresentar uma alta dependência entre seus componentes.
Na arquitetura de microsserviços cada serviço é desenvolvido em torno de um conjunto de regras de negócio específico e é implementado de forma independente. Esses microsserviços são distribuídos e levemente acoplados para que as mudanças de uma equipe não corrompam toda a aplicação, tornando a manutenção e evolução dos serviços mais estáveis.
A vantagem de usar microsserviços é que as equipes de desenvolvimento conseguem criar rapidamente novos componentes de aplicação para atender às necessidades de negócios em constante mudança, uma vez que existe maior flexibilidade e facilidade de adicionar alterações em produção.
Os microsserviços podem ter sua Comunicação por HTTP, Comunicação por Mensagens ou Comunicação Orientada a Eventos.
